# RaCEBoards-ESP32
 RaCEboards - электроника для твоего проекта

**RaCEboards** - это *электронный мозг* вашего устройства, будь то ровер, робот-манипулятор, модель ракеты или самолета. Это плата с кучей датчиков, которая отслеживает состояние устройства и реализует алгоритм, который вы запрограммировали. Универсальный контроллер для практического обучения основам электроники, электротехники и программирования в рамках проектной деятельности.

**RaCEboards** состоит из 4 плат, которые собираются как "бутерброд". Вы легко можете поменять платы местами или исключить одну или несколько из сборки - на работоспособность это не повлияет!

Актуальная версия **RaCEboards** - v0.4

**Состав RaCEboards v0.4** 
+ Плата микроконтроллера **MCU v0.4**
+ Плата питания и управления DC моторами и сервоприводами **PWR v0.4**
+ Плата датчиков и расширения **MEMS v0.4**
+ Плата навигации и радиосвязи **GNSS v0.4** 
+ Плата распределения питания BLDC **CPM v0.4** (тестовая версия)
+ Плата аудио **AUX v0.4** (тестовая версия)
+ Макетная плата **TP v0.4** (тестовая версия)

## Технические характеристики
+ MCU: ESP32-S3.
+ Программирование на [CircuitPython](https://github.com/adafruit/circuitpython), [Arduino](https://github.com/espressif/arduino-esp32), [ESP-IDF](https://github.com/espressif/esp-idf), [MircoBlocks](https://microblocks.fun/).
+ Барометр: BMP280.
+ Акселерометр и гироскоп: LSM6DSL.
+ Магнитометр: QMC5883L.
+ GNSS: L86-M33.
+ Радиопередача: Ra-01S.
+ Поддержка карты памяти до 16Гб.
+ Доступные интерфейсы: I2C, SPI, UART, I2S, GPIO 

Масса 80 гр.
Размер 49х49х40 мм.
Совместимость с АКБ Li-Po/Li-Ion 1s.
Поддержка зарядки через USB Type C.

## Примеры
Примеры использования различной перефиерии **RaCEboards**:
-  ``examples/v0.x/CircuitPython`` для CircuitPython 
-  ``examples/v0.x/ESP_IDF`` для ESP-IDF
-  ``examples/v0.x/MicroBlock`` для MicroBlocks
-  Arduino - в разработке

## Уникальные библиотеки для RaCEboards
-  ``lib/v0.x/CircuitPython`` для CircuitPython 
-  ``lib/v0.x/ESP_IDF`` для ESP-IDF
-  ``lib/v0.x/MicroBlock`` для MicroBlocks
-  Arduino - в разработке

## Обучающие уроки
Конкретно для **RaCEboards** уроки есть тут - [RaCEboard wiki](https://raceboards.notion.site/b904a8853876489b9a182e0184369974?v=f337b6ecd4494e199e3b007a1e0e9fd5)
